Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Myndighetene på Gaza melder at 58 personer
skal ha blitt drept på Gazastripen siden i går.
Al-Jazeera melder at israelske luftangrep
skal ha rammet internt fordrevne palestinere -
- i to ulike leirer, samt en skole.
Tidligere kongressrepresentant Matt Gaetz
var Donald Trumps ønske som justisminister.
Medier i USA har fått innsyn en rapport
fra etikkomiteen i Representantenes hus.
Der fremkommer det at Gaetz har brukt store
summer på både å kjøpe sex og narkotika.
Han skal ha betalt for sex med en 17-åring.
Rapporten er ikke offentliggjort, og Gaetz har
nå gått rettens vei for å hindre at den blir det.
Regjeringen vil ja mer fellesstoff i norsk skole
for å bygge fellesskaps- og nasjonalfølelse.
Kunnskapsminister Nordtun sier at hun
mener dagens læreplaner er altfor utydelige.
Hun ønsker en tydeligere norsk forankring
som fremmer vår felles historie og tradisjoner.
Tall fra SSB viser at nordmenn
ligger på andreplass i forbruk i Europa.
Ifølge Virke har vi de siste 4 ukene brukt 1,4
% mer enn vi gjorde i samme periode i fjor.
Det er særlig møbler, innredning og bolig
nordmenn bruker penger på.
Men vi bruker minst på mat og drikke
av landene i Norden.
I høst bestemte regjeringen
at Flytoget og Vy skal slås sammen, -
- bl.a. fordi de mener
det vil bedre togtilbudet på Østlandet.
Nå melder Dagens Næringsliv
at Konkurransetilsynet vurderer å gripe inn.
De mener sammenslåingen
kan hindre effektiv konkurranse -
- og gi høyere priser og redusert kvalitet.
Tirsdag ble 20 år gamle Linea Bjørnnes
fra Stjørdal funnet livløs i leiligheten sin.
Onsdag kveld ble hun erklært død
på St. Olavs hospital i Trondheim.
Spesialenheten opplyser til VG
at de vil etterforske politiets handlinger.
Før drapet var politiet på et oppdrag som
involverte kvinnen og den drapssiktede.
Biden har bestemt at 37 fanger som er dømt
til døden av føderale myndigheter i USA, -
- får dommene omgjort. Fangene får livsvarig
fengsel uten mulighet for prøveløslatelse.
Benådningen gjelder ikke
innsatte som har begått massedrap -
- med terror og hatkriminalitet som motiv.
I dagens verdenscupsrenn i slalåm i Italia
vant Timon Haugan en suveren seier.
Atle Lie McGrath ble nummer tre
og Henrik Kristoffersen nummer fire.
De norske slalåmutøverne har tatt
ti pallplasser så langt denne sesongen.
Neste Tegnspråknytt kommer fredag
27. desember klokken 17.35. God jul!